도너스 사용료 정산 매뉴얼(후보자 제공용)

도너스 사용료는 매월 아래 절차에 따라 산출·정산한다.

전체 흐름

고객 요청 상품 확인

구독 상품 현황 최신화

기본 사용료 산출

부가서비스 사용료 산출

메시지 충전금 반영

1) 고객 요청 상품 확인

고객성공팀을 통해 접수된 상품 주문/변경 요청을 확인한다.

요청받은 상품 주문은 **[요청이력]**에 기록한다.

2) 구독 상품 현황 최신화

**[요청이력]**에 작성된 내용을 근거로 고객별 구독 상품 현황을 최신화한다.

3) 기본 사용료 산출

고객의 구독기간(1개월 / 12개월)에 맞춰 구독 중인 상품 단가를 반영하여 사용료를 산출한다.

예) A-1 상품 단가가 1개월 10,000원 / 12개월 110,000원일 경우

고객이 1개월 구독이면 갱신 시 10,000원을 청구한다.

구독기간 중 상품 주문이 발생한 경우, 해당 상품 사용료는 일단가 기준으로 산출한다.

4) 부가서비스 사용료 산출

매월 집계된 부가서비스 사용량을 기준으로 부가서비스 사용료를 산출한다.

부가서비스 사용료는 부가서비스 사용량 시트의 집계 영역에서 확인한다.

5) 메시지 충전금 반영

부가서비스 사용료 중 메시지 사용료는 고객 요청에 따라 사전 충전이 가능하다.

매월 메시지 사용료를 집계할 때 충전금이 반영된다.

충전금이 모두 소진될 경우, 메시지 사용료 차액은 당월에 청구된다.

정산 관련 규칙(메시지 충전금)

메시지 충전금은 매월 남은 금액이 다음 달로 그대로 넘어간다.

그래서 지난달 마지막에 남아 있던 충전금(전월 기말) = 이번 달 시작할 때의 충전금(당월 기초)이다.

참고 데이터

[요청이력]: 고객 주문/변경 요청 기록

[구독 상품 현황]: 고객별 현재 구독 상태

[상품대장]: 상품 단가 정보

부가서비스 사용량 시트: 부가서비스 사용량 및 월별 집계